# Яндекс Контент Транспорт

## Цели и задачи

**Цель –** провести анализ данных треков общественного транспорта, выявить особенности, ошибки.

**Задачи:**
- Предобработка данных
- Обзор и данных
- Визуализация и исследовательский анализ данных
- Выделение рейсов
- Поиск возможных ошибок в данных

## Данные
Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:

- average_speed - Мгновенная скорость транспортного средства, полученная от приемника GPS, км/ч
- clid - Идентификатор участника программы
- direction - Направление движения в градусах (направление на север - 0 градусов). Диапазон значений 0-360
- lat - Широта точки в градусах.
- lon - Долгота точки в градусах.
- route - Идентификатор маршрута.
- time - Дата и время получения координат точки от GPS-приемника (по Гринвичу).
- uuid - Уникальный идентификатор движущегося объекта (транспортного средства). Одинаковые uuid для разных типов транспорта (vehicle_type) недопустимы.
- vehicle_type - Тип общественного транспортного средства.

## Используемые инструменты: 
*Python, Pandas, Sckit-Learn, Scipy, Matplotlib, Seaborn, QGIS, машинное обучение, классификация, кластеризация*

## Выводы
- Одно и то же транспортное средство может ездить по разным маршрутам
- Данные на территорию города Миасса
- С помощью QGIS были визуализированы семь рейсов шести маршрутов
- Неточность в определении местоположения
- Наблюдаются "выскакивающие" от пути маршрута точки
- Иногда передача информации о местоположении достаточно редка
- В типе транспортного средства наблюдаются ошибки - возможно информация в данных устаревшая
- Могут наблюдаться несколько рейсов разных маршрутов в рамках одного маршрута, что может быть связано с использованием одного транспортного средства на нескольких маршрутах
- Благодаря визуализации видно, что на некоторых рейсах кроме пути маршрута фиксируется и путь до депо - в большинстве случаев до троллейбусного депо Миасса.
