# Определение испарения в районе г. Дюртюли

## Цели и задачи

**Цель –** определение обеспеченных значений испарения для города Дюртюли республики Башкартостан с использованием данных дистанционного зондирования Земли и Google Earth API.

**Задачи:**
- Загрузка данных об испарении;
- Расчёт среднегодового испарения;
- Расчёт среднемесячного испарения;
- Расчёт испарения 1%, 3%, 50% обеспеченностей для месяцев тёплого периода (май-октябрь);    

## Данные

С целью расчёта значений испарения использовались данные Глобальной системы ассимиляции данных (GLDAS-2.2) Принстонского метеорологического центра. В настоящее время в GLDAS используются модели поверхности суши (LSM): Noah, CLSM, VIC.

Моделирование суточной модели водосбора GLDAS-2.2 началось 1 февраля 2003 года с использованием условий из моделирования суточной модели водосбора GLDAS-2.0. Это моделирование было выполнено с использованием полей метеорологического анализа из интегрированной системы прогнозирования Европейского центра среднесрочных прогнозов погоды (ECMWF) (https://www.ecmwf.int/en/publications/ifs-documentation). Было обобщено общее наблюдение аномалий содержания воды в ходе эксперимента по восстановлению силы тяжести и климата (GRACE). Данные GRACE RL06 и последующих наблюдений GRACE были предоставлены Центром космических исследований Техасского университета. При моделировании ежедневной модели водосбора используется схема растительного покрова UMD из карты растительного покрова AVHRR. Информационные продукты GLDAS-2.2.

## Используемые инструменты: 
*Python, Pandas, Eе (Google Earth Engine API), Scipy, Matplotlib, Numpy*

## Результаты
- Рассчитаны среденгодовые и среднемесячные значения испарения.
- Рассчитаны обеспеченные среднемесячные значения и за тёплый период.
